Promoot uw product of merk hier
contact www.OpenSubtitles.org vandaag nog
Tulling is hier geweest.
We hebben een van hun kampen gevonden.
iets verderop.
Maar er is daar iets vreemds gebeurd.
Het zijn allemaal Rivierlanders.
Wie heeft ze vermoord?
Er is geen spoor te bekennen
van hun vijand.
Ze zijn hier niet gestorven.
Opgepast.
-Het is een val.
Hierheen.
Wij verlichten het pad.
-Wij verlichten het pad.
Dit was niet het ware gevecht.
Wie zijn dat?
Onze dood.
Christan Coolsch.
Verrader. usurpator
en schender van het recht.
Treed naar voren en onderga je lot.
Als ik me gewonnen geef.
spaar je mijn mannen dan?
Ik heb de doden iets beloofd. Coolsch.
Dat ik een sept zou bouwen
met de beenderen van verraders.
En ik heb nog lang niet genoeg beenderen.
Als er wordt gevochten.
zullen jullie ook sterven.
Daar zijn we hier ook voor.
Wat is er nu beter
dan sterven met een zwaard in je hand?
Zoals jullie wensen.
Laten we dan maar beginnen.
Ik tegen jullie twee.
Is dat eerlijk genoeg voor jullie?
Hier zijn ze.
Ik ben in de rouw om ser Luthor
en veertien van z'n beste mannen.
Er zijn nu al 25 Goudmantels geveld
in naam van koning Daeron.
Heer Ormund bespot ons in onze eigen stad.
Hij wil aantonen dat ik niet eens
de orde kan bewaren in mijn eigen zetel.
De grote huizen kijken toe
hoe ik vernederd word.
Waar is mijn leger?
-Dat is vertraagd door ser Christan.
Ze zijn veertien dagen verwijderd
van Stortstede.
We moeten onmiddellijk doen wat we al
hadden moeten doen: ze verbranden.
Dan krijgt Ormund zijn zin. Een koningin
die haar volk velt. is niet te vertrouwen.
We weten waar hij is.
Als ik naar die vesting vlieg...
-Op uw draak. zeker?
Een beest dat alom bekendstaat
om zijn verfijnde gevechtstechnieken.
Ja. echt wonderbaarlijk.
Drakenvlammen weten op magische wijze
onderscheid te maken tussen het volk en...
Zij die enkel strijden tegen indigestie
moeten zwijgen.
Ik ben het eens
met de heer en vrouwen. uwe genade.
Uw leger nadert gestaag.
U zult daadkrachtig wraak nemen.
maar wel met beleid.
Door geduld te hebben...
-Tegen welke prijs?
Denk aan de profetie en uw roeping.
Het doel heiligt de middelen.
Aegon de Veroveraar heeft duizenden mensen
verbrand in de naam van vrede.
Die brandde de vijand af.
niet het volk dat hem trouw was.
Hun heer heeft u trouw gezworen.
Het volk zou zelfs een ezel nog volgen.
Mijn vader zou dit verafschuwen.
-Daar heb je het.
Maar...
mijn geduld heeft zijn grenzen.
Ik stuur sluipmoordenaars.
Dan kan ik die schurk in ieder geval
in de ogen kijken.
Nee. niet jij.
Ik wil wraak.
Ja. maar de beste sluipmoordenaars
vallen niet op.
Er waren hier nog steeds zeloten rond
ten behoeve van heer Ormund.
Daar moet jij je nu mee bezighouden.
Er zijn hier nog Velaryon-soldaten
die prins Daemon kunnen bijstaan.
Ik dacht het niet.
Hoeveel Velaryon-soldaten
zijn er nog in Koningslanding?
Een stuk of 60. uwe genade.
Vraag uw vader om meer soldaten.
ter bescherming van de stad.
Wie stuurt u dan naar Stortstede?
Het is een gevaarlijke taak
die het nodige geweld zal vergen.
Mijn koningin. de afgevaardigden
van huis Baratheon zijn er.
Uwe genade.
Ik vertegenwoordig huis Baratheon.
U hebt ons ontboden.
Waar is heer Borros?
-Hij vraagt om uw geduld. mijn koningin.
Hij is de strijd aangegaan
met de Gierenkoning...
die de Stormlanden
nu al lange tijd plundert.
Zijn koningin beveelt hem noordwaarts
te reizen en toch reist hij zuidwaarts.
Het is de plicht van mijn heer om
het rijk te beschermen tegen de Dorners.
Net zoals het zijn plicht was
om mijn zoon te beschermen in zijn rijk?
Als de Gierenkoning dood is...
Het is niet verstandig van uw heer
om een bandiet meer te vrezen dan mij.
Ik kan hem beschuldigen van hoogverraad
en u laten opknopen.
We zijn u niet slechtgezind. uwe genade.
Evenmin als uw voornemens.
Het is simpelweg een kwestie van tijd.
-Tijd?
Als ik nog iets voor u kan betekenen.
zou ik u maar al te graag bijstaan.
Geef me uw riem.
Nog iets te melden?
Morgen is het markt. Herinner je je
de markt in Koningslanding nog?
Voor dit alles?
De fruitkraampjes.
De gakkende ganzen.
de schreeuwende handelaars.
De warme pasteitjes.
We hebben het voor lief genomen. hè?
Straks is alles weer bij het oude.
-Maar wij zijn niet meer de oude. toch?
Toentertijd waren we niet in dienst.
Nu doen we alles wat de koningin wil.
zelfs op een heuvel slapen.
In ons eentje.
Ik mag niet eens meer naar de taveerne.
Geen enkel biertje met de jongens.
Wat heb je nou aan een draak
als je er niet mee mag pronken?
Heb je liever je oude leven dan?
Toen je moest bedelen op straat?
Nee.
Al kan ik niet zeggen
dat m'n leven nu veel beter is.
Jij wel dan?
Goed dan.
Tot over twee dagen...
ser Hugo.
Kom maar. meissie.
Laat ons alleen.
Jij zou hetzelfde hebben gedaan.
Heb ik je geen genade getoond?
Zelfs in het bijzijn van mensen
die dat als zwakte zien?
Ben je zo ondankbaar dat...
-Helaena is zwanger.
Dus besloot je maar te vluchten.
Om het leven van het kind
en Helaena te redden.
En wederom schat je me verkeerd in.
Als het kind een jongen is.
zou je het dan niet nodig achten?
Om hem in ieder geval te gijzelen?
Zodat je Aemond uit de tent kunt lokken?
Of wellicht Ormund?
Of om je eigen bewind veilig te stellen?
-Jullie zijn ontdekt door de wachters.
Ik moet jullie hiervoor straffen.
Helaena heeft onder dwang gehandeld.
Straf mij. maar spaar haar.
Jullie worden strenger bewaakt.
Tweemaal zo veel wachters
en het godenwoud is verboden terrein.
Akkoord.
-Ik heb jouw goedkeuring niet nodig.
Je weet hoe fragiel ze is.
Je kunt haar niet opsluiten in...
Dat heb ik ook niet gedaan.
maar nu rest mij geen andere keuze.
Ze mag niet gezien worden. Anders
moet ik hetgeen doen waarvoor jij vreest.
Stuur ons dan weg. naar een afgelegen...
-Jullie wegsturen? Nu?
Je zoon is op vrije voeten en je neef
heeft mijn stad in chaos gedompeld.
Ook vandaag kamp ik weer
met een van zijn verraderlijke listen.
Jij bent een Hoogtoren.
Mijn hof ziet je als de vijand.
En jij?
Stel me niet op de proef.
Wat heeft ze u verteld?
Dat Helaena zwanger is.
Is er verder iemand die dat weet?
Ik meen van niet.
Had jij enig vermoeden?
-Nee.
Die daar. Een dief en een leugenaar.
Licht me in als het achter de rug is.
Een feestmaal voor verraders
We zullen ze wreken.
Ook al duurt het 100 jaar.
Wat stelt dit voor?
Mijn excuses. mijn prins.
-Dus dit is jullie antwoord?
Desertie?
-De koningin vroeg ons om onze trouw.
Ik was meer dan bereid om te wachten...
maar mijn kinderen zijn straatarm.
Ik wil niet dat ze ook nog vaderloos zijn.
Al dat Hoogtoren-tuig hier
is vast op jullie lafheid afgekomen.
Mijn gezin moet op de eerste plaats komen.
Ik vind wel ander werk.
-Wat als je huis wordt omsingeld...
het brood uit de mond van je kinderen
wordt gerukt en je vrouw wordt verkracht?
Jullie allen.
Jullie zijn vergeten
hoe erg deze stad eraan toe was...
voor ik een leger van jullie had gemaakt.
Voor ik dit stelletje armoedzaaiers
had veranderd in echte mannen.
Schaam jullie.
U schijnt uitstekend werk
te hebben verricht.
Er wordt veel minder geplunderd.
Er is nog meer dan genoeg te doen.
Er is altijd wel meer te doen.
Wat wil je. Alyn?
Ormund Hoogtoren valt Koningslanding aan.
Hij probeert chaos te veroorzaken.
De stadswacht heeft het zwaar.
Ik wil hun aantallen aanvullen
met Velaryon-soldaten.
Dus ze vraagt nog meer van mij.
Ik ben degene die het u vraagt.
Doe wat je wilt. Ze is onverzadigbaar.
Is uw woede nog niet afgezwakt?
-Dus je kiest haar kant?
En dat terwijl ze je
je familienaam ontzegt?
En hoeveel jaar hebt u nodig gehad
om mij te erkennen?
Ik heb geruchten gehoord.
Toen ik die piraten verhoorde.
Vertel haar
dat Tyland Lannister nog in leven is...
en onderweg is naar Roekenrust.
Dit is diep genoeg.
-De honden zullen hem vinden.
Prima. Dan zijn wij toch al vertrokken.
-Maar nog in de buurt. Als de rest...
Als u een dieper graf wilt graven.
mag u gerust de spade overnemen.
Ik heb een overtocht naar Braavos geregeld
vanuit Maagdenpoel.
We moeten ons enkele dagen gedeisd houden
en proviand verzamelen...
maar we kunnen
voor de volle maan vertrekken.
Mijn excuses. mijn koning...
maar ik ben nog steeds van mening
dat u Westeros niet moet verlaten.
Kom naar de Rots van Casterling.
waar we uw aanhangers kunnen ontbieden.
Vindt u mij ook
een afschuwelijk mens. ser Tyland?
Ik zou u nooit...
Dat is...
Hoewel ik het niet altijd
eens was met uw...
Nou... Er...
Er schuilt...
in ieder van ons.
durf ik wel te stellen...
zowel een bewonderenswaardige
als een verdorven kant.
We gaan naar Essos.
Voor je gezicht.
Het is lang geleden
dat iemand me heeft verdedigd.
Ik sta bij je in het krijt.
Ik ook bij jou. klaarblijkelijk.
Ik ben blij dat ik die rekening
vereffend heb voor mijn vertrek.
Waar wil je heen?
-Ik moet mijn draak vinden.
Ze zou me nooit vrijwillig
hebben verlaten. Ik kan niet zonder haar.
's Winters slapen kikkers onder het ijs.
Zonder zich te verroeren.
Laat je wonden genezen.
Kom weer op krachten.
Laat de wereld denken dat je dood bent
tot de lente weer aanbreekt.
Ik moet een paard regelen.
En dan?
Heel de Zeven Koninkrijken afzoeken?
Vhagar vindt me wel.
Ze vermijdt dit vervloekte kasteel vast.
en anders ga ik naar Koningslanding.
Ze was daar vaak in de bergen te vinden
voor mijn geboorte.
Er staat een prijs op je hoofd.
Elke huurling doorzoekt de bossen
om je 's nachts de keel door te snijden.
Het gewone volk trouwens ook.
Zelfs jij moet een keer slapen.
Er is geen enkele plek
waar je kunt rusten.
Dan ben ik hier dus ook niet veilig.
En jij ook niet.
als je mij onderdak biedt.
Is het mogelijk dat Vhagar is vertrokken
om jou te beschermen?
Zonder haar ben je verborgen.
De koningin gaat ervan uit dat je draak...
zich aan jouw zijde bevindt.
Ze is geen koningin.
En als je je draak hebt gevonden.
vlieg je dan je dood tegemoet?
Rhaenyra heeft zes draken
en jij hebt er slechts één.
Dan sterf je moederziel alleen.
En waarvoor?
Het blijft fascinerend.
Zoals u had bevolen. vrouwe.
Wat heb ik je de vorige keer gezegd?
Ik zag Maandanser.
De draak van mijn zus.
Ze vloog richting IJzereik.
Wat gaat jou dat aan?
Ze is mijn zus. Ik...
Ik wilde haar gezicht zien.
Dus heb je je schuilplaats verlaten.
ondanks onze afspraak...
en ben je naar
een dichtbevolkte stad gevlogen...
waar iedereen zich nu afvraagt
wat je komst betekent.
Ik heb haar niet gezien. Ze was al weg.
-En wat als ze nog daar was geweest?
De koningin denkt dat de rijder van
Schapendief dood is. Als ze dit hoort...
Ben je al vergeten
welk lot je boven het hoofd hangt?
En mij ook...
omdat ik je heb geholpen.
Omdat ik me heb laten ompraten.
Het spijt me.
Ik heb mijn hele leven al
een draak gewild.
Nu heb ik er eindelijk een.
maar ben ik verder alles kwijt.
Jij hebt hiervoor gekozen.
Ze zijn nu dood voor je...
maar je hebt wel je zin gekregen.
Wegwezen.
Dit was je allerlaatste waarschuwing.
Een bed zou comfortabeler zijn.
Vrouwe.
Ik vertrek zo meteen.
Ik had nog iets meer slaap nodig.
Ik weet hoe het voelt
om dermate vermoeid te zijn.
Ik...
heb mijn vader vandaag gesproken.
Ik vroeg me af
of u wellicht met hem kon praten.
Hij is afstandelijk.
Alsof hij zich heeft afgezonderd.
Ik dacht...
dat hij me nu wellicht...
werkelijk zou zien.
Die hoop had ik ook voor mijn vader.
In plaats van het verleden onder ogen
te komen. ontvluchten ze het juist.
Ook al moeten ze ons dan achterlaten.
Ze reizen. wreken zich.
vechten en blijven bezig.
Ik kan hem niet helpen. Alyn.
Ik heb zelf al genoeg problemen.
U kunt beter naar bed gaan.
Je bent uitermate plichtsgetrouw.
Ik ben het oudste kind.
Dat lijkt me vermoeiend.
Altijd maar voor anderen moeten zorgen.
Ietwat.
Wou je soms niet
dat je alles kon vergeten...
en kon doen waar jij zin in had?
Ser Christan strijdt dus verder.
maar jij bent teruggekeerd. omdat...
Omdat het gekkenwerk is
om te blijven strijden.
Vindt u mij een gek. uwe genade?
-Nee. heer.
Dus je wilt verder vechten?
Waarmee?
Er wacht een draak op die heuvel.
en iets verderop zijn er nog vijf.
Rhaenyra zal haar onderdanen
nimmer verbranden. Ze is een vrouw.
Teergevoelig.
Als je leger deze muren verlaat.
wordt het verbrand.
Aemond is gevlucht
en Rhaenyra heeft mijn zuster gegijzeld.
De Rivierlanders naderen.
Welk pad rest ons nog?
Het ontbreekt uw oom
zowel aan verbeelding als aan moed.
Eén enkele Hoogtoren-soldaat is
al drie van die moddermannen waard.
Als het leger van de usurpator hier is.
zetten we de strijd naar onze hand.
Wij zijn hier in het voordeel.
Ondertussen keren we
heel Koningslanding tegen dat wicht.
Beetje bij beetje. stap voor stap.
We tonen aan dat ze zwak is.
de troon onwaardig.
De grote huizen
zullen zich tot ons wenden.
Heeft er al een steun betuigd?
Een geduldige jager wordt altijd beloond.
Een les die de lafaards onder ons
in de oren moeten knopen.
Ik heb lang gereisd. gestreden en gemoord.
Ik heb mijn kameraden zien sterven.
Ja. je hebt het zeer zwaar gehad.
Maar je hebt vast soelaas gevonden
bij enkele van je wapenbroeders.
Ik ben vermoeid.
Ik heb al weken niet
in een degelijk bed geslapen.
Met jouw toestemming...
Begeleid ser Gwayn naar zijn vertrek.
En zorg dat hij een bad neemt.
O. en...
pas wel goed op. Bescherm uw achterste.
'Uwe genade'?
-Het spijt me. ik had geen keus.
Dus gedraag je je als een hielenlikker?
Daeron. hij heeft je verdomme
uitgeroepen tot koning.
Jij hebt me alleen met hem gelaten.
Je weet hoe hij is.
Ik doe mijn best
om te voorkomen dat hij...
Je weet wel.
Ik had geen keus.
-Nee...
maar je was ook niet bepaald rouwig
om je vertrek.
Ik haat hoe hij me behandelt.
Als een pion. Een dwaas. Een kind.
En toch wenst hij je de troon te bezorgen.
-Omdat hij hem niet zelf kan opeisen.
Hij gebruikt me
tot er niets meer van me over is.
Weiger hem dan.
-En wie beschermt mij dan?
Zou jij een leger leiden
tegen zijn bruten?
Als je echt koning was.
kon je met hem afrekenen.
Ik zal nooit koning worden. oom.
Dat weten we allebei.
Ik moet rusten.
Je blijft. toch?
-Waarom?
Om toe te kijken
hoe Ormund ons huis ruïneert?
Ik ben de tweede erfgenaam. Ik ga
naar Oudstee om de schade te herstellen.
Laat me niet weer alleen. Alsjeblieft.
Jij bent nu zijn kostbaarste bezit.
Je redt het wel.
Toen je in Koningslanding was...
Heb je mijn moeder toen gezien?
Eet toch wat.
Je hebt sinds gister
niet meer gegeten of gesproken.
Helaena...
Mysaria wist van ons plan.
maar heeft niets gezegd over Jaehaera.
Heb je haar echt laten wegvoeren.
opdat we haar later konden treffen?
Juist.
Vergeef me. Helaena.
Er wachtte ons een reis vol gevaren.
Een klein kind zou...
-Je hebt gelogen.
Ik wou je enkel verlossen van deze plek.
Mij?
Of jezelf?
Wat doet het ertoe?
Ik ben al te ver gekomen.
Ik heb al te veel offers gebracht.
Als ik er niet eens in slaag
om mijn dochter te redden...
Helaena. alsjeblieft.
Je moet iets eten.
Eenoog.
Ik heb je geheim bewaard...
en zal zwijgen als het graf.
-Je had me kunnen vermoorden.
Om Rhaenyra's beloning op te eisen.
Ik had je wel meer kunnen aandoen.
Welk spelletje ben jij aan het spelen?
Dat kan ik je vertellen.
Als je daarvoor openstaat.
Ben je je familiegeschiedenis
soms vergeten?
Droomvier.
Jouw voorouder. Rhaena Targaryen...
is naar Harrenhal gekomen
na de dood van haar dochter.
Ze heeft hier gerouwd
en is hier oud geworden.
Haar draak heeft eieren gelegd
voor ze Rhaena stierf.
Die hebben hier
de afgelopen 100 jaar in de kou gelegen.
Ik weet niets van draken...
maar heb jaren gedroomd
van de terugkeer van de Targaryens.
Ik ben vervloekt
wegens mijn vele zonden. Alys.
Alles wat ik aanraak.
verwelkt uiteindelijk.
Denk je dat jij de enige bent die weet
hoe het voelt om vervloekt te zijn?
Ik ben dit troosteloze bestaan
meer dan zat.
Dat geldt vast ook voor jou.
Je bent al je hele leven alleen. Aemond.
Kun je je niet voorstellen...
hoe het zou zijn...
om gezelschap te hebben?
Het is warm.
Deze plek is een bron van oeroude kracht.
Laat de goden ons maar de rug toekeren.
Wij bepalen ons eigen lot.
Ik als de Vrouwe van het Water...
en jij...
als de drakenheer aan mijn zijde.
In de tussentijd
ben je een Targaryen-prins...
en jouw zonen zullen
op hun beurt Targaryen-prinsen zijn.
De prijs van talg is verdriedubbeld.
We kunnen onze lampen niet aansteken.
Je weet dat ser Torhen Manderling
de muntmeester is.
Het is zijn taak
om onze middelen te verdelen.
Ik stel voor dat je ser Torhen aanspreekt.
Volgende.
Uwe genade.
Het moederhuis genoot altijd
de bescherming van de stadswacht...
maar we verkeren momenteel in gevaar.
Een van onze meisjes
is vannacht nog ontvoerd.
Mijn condoleances. ik zal...
een kaars voor haar aansteken
als ik weer in de sept ben.
Goderik. uwe genade. Een steenhouwer.
We hebben de lijken
van vele Goudmantels aangetroffen.
Veel anderen zijn opgestapt.
waardoor de straten onveilig zijn.
Ja. en de Hoogtorens zijn de daders.
Ormund slaat toe vanuit Stortstede.
te midden van onschuldige burgers.
Dat weten we. maar wie zal ons beschermen?
Wie zal hier de orde bewaren?
Ik heb Velaryon-soldaten opgeroepen
om de vijand op te sporen.
Na hun komst...
-En wie beschermt hen?
Ze was pas zestien.
Uwe genade. we zijn bang.
Wie de schuldige ook is. we kunnen
niets anders dan ons tot u wenden.
Daemon Targaryen.
Hoeveel?
Met hoeveel man zijn jullie?
Met hoeveel?
-Ontelbaar veel.
Wij zijn overal.
Heeft Ormund Hoogtoren
je soms goud beloofd?
Een plekje aan zijn hof?
Er wacht een koning buiten deze muren.
Totdat Daeron de Dappere op de troon zit.
gaan we door.
Dan zullen jullie sterven in drakenvuur.
of onder de laars van mijn leger.
Gaat ze haar eigen stad afbranden?
Haar eigen volk aan het zwaard rijgen?
Jullie vinden ons nooit.
Het volk van de Zeven Koninkrijken
heeft geen zegel.
Hoe meer van ons je vermoordt.
hoe meer steun ons dat oplevert.
Jullie komen in opstand tegen iemand
die jullie niets heeft gedaan.
Je kunt ons dan wel verbranden
en vermoorden...
maar we zullen haar nooit omarmen.
Kijk verdomme uit waar je...
Mijn prins.
Uwe genade.
Wat doe jij hier?
-Ik wilde...
Ik dacht... Ik...
Ik wilde gewoon een luchtje scheppen.
Hoor jij niet in het kasteel te blijven.
onder bewaking?
Nou. ja. Bij wijze van spreken wel. ja.
Jij brutale vlegel.
Ik moet dagenlang
op die verdomde heuvel zitten.
Mannen hebben hun simpele geneugten nodig
om op de been te blijven.
Dat begrijpt u maar al te...
Als je nog eens de stad in sluipt.
steek ik je ogen uit.
Ho.
Hallo. vriend.
Goedgekeurd.
Hier.
Het gewone volk is nimmer van belang...
maar vertrouw ook niemand
die zich heeft opgewerkt.
Ambitie kent vaak een keerzijde...
zoals schaamte of lust. Of woede.
Onthoud dat als u uw Hand kiest.
Corlys Velaryon
was zowaar een goede keuze van Rhaenyra.
Zijn afkomst is puur. Het ontbreekt hem
aan de hebzucht van parvenu's.
Wat vindt u van mijn grootvader?
Otto?
Waar zal ik beginnen?
-Heer.
Huis Baratheon heeft een afgezant gestuurd
om de koning te spreken.
De Stormlanden leiden de weg.
Hooggaarde moet ze dan wel navolgen.
Ga staan. jullie allebei.
Heer Ormund Hoogtoren...
Baken van het Zuiden.
Beschermer van de Citadel...
en de Stem van Oudstee.
Aangenaam. heer Ormund.
Ik vertegenwoordig Borros Baratheon.
de Opperheer van de Stormlanden.
Zijt welkom. ser...
Ser Arrion Baratheon.
de neef van heer Borros.
Mijn excuses voor ons voorkomen.
De reis was lang en modderig...
maar ik wilde u onmiddellijk spreken.
Het is een eer om u te ontvangen.
Is er nieuws van heer Borros?
Huis Baratheon zweert trouw
aan koning Daeron Targaryen...
en onze vazallen staan paraat
om huis Hoogtoren te dienen.
Er is mij opgedragen om de koning
trouw te zweren namens heer Borros.
Uw heer heeft
een verstandige keuze gemaakt.
Mogen we de koning in levenden lijve zien.
opdat wij voor hem kunnen knielen?
Zijne genade. Daeron Targaryen.
Eerste van die Naam...
Koning van de Andalen
en de Rhoynar en de...
Nee. hou hem tegen. Hou hem tegen.
Dit zijn sluipmoordenaars
die Daeron en jou komen vermoorden.
Ser Arrion Baratheon heeft
lichtbruin haar...
is 30 cm langer en bovendien...
veel aantrekkelijker.
Ik klief dat wicht doormidden.
van kroon tot spleet.
Ze zal sterven in de wetenschap dat...
Dat...
Kat.
Ik dacht dat je dood was.
Ik heb je nog gezocht. Ik ben
naar huis gegaan. maar je was weg.
Wat had ik dan moeten doen?
Ik was alleen.
Ik ben ontsnapt in de chaos
en naar m'n broer gegaan...
maar die is nu ook dood.
Het is me gelukt. Kat.
Ik heb een draak opgeëist.
Vermithor. de Bronzen Furie.
Ik ben zelfs geridderd.
De koningin heeft beloofd...
Is dat wat dit is? Een draak?
Je ruikt anders.
-We krijgen goud.
Een degelijk huis. alles wat je wilt.
Ik kan je in veiligheid brengen.
Snap je het niet?
Je man is een drakenrijder.
Weet je hoelang het duurt...
om hierheen te lopen
vanuit Koningslanding?
Weet je wat een vrouw wel niet
kan overkomen tijdens zo'n reis?
Is er iets gebeurd?
Er zijn wel meer dingen gebeurd.
Terwijl jij op Drakensteen was
om je eigen geluk na te jagen.
Ik heb dit voor jou gedaan.
-Zonder mijn goedkeuring.
Ik had je hier nodig.
Op de grond.
Het spijt me. echt waar.
maar ik kan hier niet blijven.
Als ik hier ontdekt word...
Kom nou met me mee.
Ik laat m'n familie niet in de steek.
De tijd dringt. Kom.
-Nee.
Ik laat je hier niet achter.
-Wat doe je nou?
Wie ben jij?
Goed gedaan.
Ik was veel te hard voor je
en dat betreur ik.
De druk van een oorlog.
Keer gerust terug naar Oudstee.
Een klein groepje mannen
trekt de aandacht van de draken niet.
Ik hou je niet hier.
Dit zou makkelijk moeten zijn.
Nog een keer.
Hij zou een goede koning zijn.
Niet dat dat ertoe doet voor jou.
Je hebt geen hoge dunk van mij.
Je zou alles en iedereen opofferen
omwille van je trots.
Met uitzondering van jezelf.
Dus vertel eens.
Wat ben je van plan?
Wat wil je?
Helaena.
Ze mag niet opgesloten worden.
Haar geestestoestand
is fragieler dan ooit.
Heb je nuttige informatie voor mij
of ben ik misleid?
Ik weet waar Aemond is.
En hoelang weet je dat al?
-Pas sinds kort.
Je moet beloven dat we vrijuit gaan.
Wij allebei. zoals afgesproken.
Jij kunt helemaal geen eisen stellen.
De dood van Aemond
zal je bewind bezegelen.
Dan geeft Ormund zich over en zullen
Helaena en ik stilletjes verdwijnen.
Waar is hij?
In Harrenhal.
Mijn rijders hebben Vhagar daar
al tientallen keren gezocht.
Ik zei niet dat ik wist waar Vhagar was.
Hoe weet je dit?
Er zijn momenten waarop Helaena...
dingen ziet.
Het klinkt krankzinnig.
Het zijn nachtmerries. of raadsels.
De dingen die ze te zien krijgt.
gebeuren soms ook echt.
Heeft ze dromen?
Ze is een Dromer.
Net als Daenys. die de Doem voorzag.
Als je de waarheid spreekt...
en Aemond inderdaad
niet langer bij zijn draak is...
dan...
is hij slechts één enkele man. te voet.
Die wordt opgejaagd.
Hij heeft zich vast verscholen.
Ik heb je verteld wat ik weet.
De rest is aan jou en je raad.
Nee.
Als ik soldaten achter hem aan stuur...
vlucht hij weer
en zijn we hem voorgoed kwijt.
Maar als ik slechts één soldaat stuur...
met iemand die hij vertrouwt...
Nee. ik wil hier niets
mee te maken hebben.
Nee. Alsjeblieft. Rhaenyra.
-Laat hare genade los.
Ik...
Ik kan Helaena niet alleen laten.
Ik zal over haar waken.
Tot je weer terug bent.
Heb ik je niet gewaarschuwd
dat het zover zou komen?
Ik wil niet alleen zijn.
Ik ook niet...
maar er rest mij geen keus.
Hier.
Je zou haar kunnen weigeren.
Ook dan zou Aemond sterven.
Wil je soms niet vrij zijn?
Waarom zit ik hier nu?
Was er geen andere heer die jullie
om mijn hand had gevraagd?
Of was het jouw wens
om me uit te huwelijken aan mijn broer?
Dat was de wens van mijn vader...
maar ik heb het hem
nimmer kwalijk genomen.
Beter hier bij mij. dacht ik...
dan bij een vreemde man
in een godenverlaten oord.
Alsjeblieft.
Er is nog steeds
hoop op vrijheid. Helaena...
maar ik vertrek pas
als je iets tot je hebt genomen.
Alsjeblieft.
Goed zo.
Ik keer zo snel mogelijk weer terug.
Dat beloof ik je.
Ik keer terug om je op te halen en dan...
Dan lopen we de stralende zon tegemoet.
Mijn excuses voor het tijdstip.
uwe genade.
Er is een ruiter gearriveerd
vanuit Stortstede.
'Wie deze hond trapt. wordt gebeten.'
Jullie hebben gestreden als haaien.
Gezwind en meedogenloos.
We hebben de vijand geveld en verdreven.
Maar nu zijn jullie wapens nodig
in de stad...
en ik...
Ik ben al te lang weg geweest.
Wie ben jij?
Wat doe je hier?
Vertaling: Tom Schulze
Promoot uw product of merk hier
contact www.OpenSubtitles.org vandaag nog